```
func slidingWindow(nums []int) {
	left, right := 0, 0
	for right < len(nums) {
		window.add(nums[right])
		// 窗口内数据更新
		right++
		for window need shrink {
			window.remove(nums[left])
			// 窗口内数据更新
			left++
		}
	}
	// 计算结果
}
```

- 滑动窗口的本质是双指针，基于不断扩展 & 缩小窗口来定位结果；
    - 当不满足约束条件时，快指针推进，扩展窗口；
    - 当满足约束条件时，慢指针推进，缩小窗口，同时更新结果。
      注意更新结果的时机，需在满足约束条件时。否则无法兼容找不到结果的场景。
- 区间开/闭：
    - 左闭右闭，即初始窗口为[0, 0]，包含索引为0的元素：
        - 先计算结果，再移动指针；
        - 计算长度的公式 == right - left + 1。
    ```
    func slidingWindow(nums []int) {
      left, right := 0, 0
      for right < len(nums) {
        window.add(nums[right])
        // 窗口内数据更新
        right++
        for window need shrink {
          window.remove(nums[left])
          // 窗口内数据更新
          maxLen = max(maxLen, right - left + 1)
          left++
        }
      }
      // 计算结果
    }
    ```
    - 左闭右开，即初始窗口为[0, 0)，为空集合：
        - 先移动指针，再计算结果；
        - 计算长度的公式 == right - left。
    ```
    func slidingWindow(nums []int) {
      left, right := 0, 0
      for right < len(nums) {
        window.add(nums[right])
        right++
        // 窗口内数据更新
        for window need shrink {
          window.remove(nums[left])
          left++
          // 窗口内数据更新
          maxLen = max(maxLen, right - left)
        }
      }
      // 计算结果
    }
    ```
- 滑动窗口仅适用于候选集全为非负数的情况：
    - 滑动窗口生效依赖于两个条件：
        1. 滑动窗口扩大时，即右侧边界推进时，元素加入，窗口中的元素总和sum是增加的。故可以找到一个子数组的终止位置，使得sum >
           = target，即找到了可行解；
        2. 滑动窗口缩小时，即左侧边界推进时，元素移除，窗口中的元素总和sum是减少的。故可以在sum >=
           target的约束下，尝试不断推进子数组的起始位置，即找到最优解。<br>
           以上称为和值的单调性。<br>
           但如果数组中含有负数，会使得滑动窗口扩大时，元素总和可能减少；滑动窗口缩小时，元素总和可能增加。这时无法判断扩大和缩小滑动窗口的时机。
    - 更具体地，如果窗口扩展路径上存在绝对值较大的负数，会导致后续包含它的子数组和大幅降低。为了达到sum >=
      target，右侧边界可能会持续推进，而左侧边界的推进可能无法使得子数组和维持sum >= target。<br>
      如[大正数, 大负数, 目标解]，此时用滑动窗口方法求得的最短子数组长度为3，而不是预期内的1。<br>
      [3, -2, 5]，target = 5。
- 基于模板，应该思考以下问题：
    - 移动right扩大窗口时，应更新哪些数据？
    - 何时应该暂停扩大窗口，转而缩小窗口？
    - 移动left缩小窗口时，应更新哪些数据？
    - 结果收集应在扩大窗口时还是缩小窗口时？