1. 反转整个链表

```
func reverse(head *ListNode) *ListNode {
    if head == nil || head.Next == nil {
        return head
    }
    reversedHead := reverse(head.Next)
    head.Next.Next = head
    head.Next = nil
    return reversedHead
}
```

- 明确递归函数定义：将"以head为起点"的链表反转，并返回反转后的头节点；
- base case：如果链表为空或者只有⼀个节点的时候，反转结果就是它⾃⼰，直接返回即可；
- 步骤详解：
    - 原始链表：1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> nil，head = 1
    - reversedHead := reverse(head.Next)<br>
      进入递归。注意不要跳入递归，而是根据递归函数的定义，在单层逻辑中明确产生的结果：<br>
      1 -> reverse(2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> nil)<br>
      1 -> (nil <- 2 <- 3 <- 4 <- 5 <- 6)，其中反转后的头节点6被reversedHead变量接收；<br>
    - head.Next.Next = head，进行两个子链表的连接：<br>
      此时head.Next仍保持原始链表的连接，即head.Next == 1.Next == 2，<br>
      head.Next.Next = head，即令反转后的子链表的末尾2指向head，
      1 <-> (2 <- 3 <- 4 <- 5 <- 6)，此时2不再指向nil，转而指向head；
    - head.Next = null，将连接后的链表的末尾指向nil：<br>
      nil <- 1 <- (2 <- 3 <- 4 <- 5 <- 6)
    - return reversedHead，返回反转后的头节点6，给上层递归进行连接。

2. 反转链表前N个节点

```
var successor *ListNode

func reverseN(head *ListNode, n int) *ListNode {
    if n == 1 {
        successor = head.Next
        return head
    }
    reversedHead := reverseN(head.Next, n - 1)
    head.Next.Next = head
    head.Next = successor
    return reversedHead
}
```

- 明确递归函数定义：将"以head为起点"的链表反转前N个节点，并返回反转后的头节点；
- base case：当n == 1时，将"以head为起点"的链表反转前1个节点，故返回自身作为反转后的头节点即可。<br>
  同时，此时需记录successor = head.Next。本质上就是迭代遍历链表，找到第[0, N-1]区间内节点的后一个节点，<br>
  用作反转后的子链表与原子链表进行连接。
- 步骤详解：
    - 原始链表：1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> 7 -> nil，head = 1，入参为reverse(head, 6)
    - reversedHead := reverse(head.Next, 5)<br>
      进入递归。注意不要跳入递归，而是根据递归函数的定义，在单层逻辑中明确产生的结果：<br>
      1 -> reverse(2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6) -> 7 -> nil<br>
      1 -> (nil <- 2 <- 3 <- 4 <- 5 <- 6) 7 -> nil，其中反转后的头节点6被reversedHead变量接收，且successor = 7；<br>
    - head.Next.Next = head，进行两个子链表的连接：<br>
      此时head.Next仍保持原始链表的连接，即head.Next == 1.Next == 2，<br>
      head.Next.Next = head，即令反转后的子链表的末尾2指向head，
      1 <-> (2 <- 3 <- 4 <- 5 <- 6) 7 -> nil，此时2不再指向nil，转而指向head；
    - head.Next = successor，将连接后的链表的末尾1指向7：<br>
      因为此时仅反转前一部分链表，所以head.Next不能像反转整个链表一样指向nil，而是需要指向剩下未反转的后一部分链表，其头节点为successor。<br>
      nil <- 7 <- 1 <- (2 <- 3 <- 4 <- 5 <- 6)
    - return reversedHead，返回反转后的头节点6，给上层递归进行连接。

3. 反转链表的一部分

```
func reverseBetween(head *ListNode, m, n int) *ListNode {
    if m == 1 {
        return reverseN(head, n)
    }
    head.Next =  reverseBetween(head.Next, m - 1, n - 1)
    return head
}
```

- 明确递归函数定义：将"以head为起点"的链表反转索引区间[m, n]内的节点，并返回反转后的头节点；<br>
  由于索引从1开始，n也表示需反转从m开始的n个节点。
- base case：当m == 1时，即等同于将"以head为起点"的链表反转前N个节点，并返回反转后的头节点；
- 否则，对于head.Next来说，需要反转[m - 1, n - 1]，即从索引m - 1开始的n - 1个节点。对于head.Next.Next也一样……以此类推；
- 因为reverseN(head, n)返回的子链表，都已经连接好了，所以仅需令head.Next指向该子链表的头节点即可。

4. K个一组反转链表

```
func reverseKGroup(head *ListNode, k int) *ListNode {
    if head == nil {
        return head
    }
    end := head
    for i := 0; i < k; i ++ {
        if end == nil {
            return head
        }
        end = end.Next
    }
    reversedHead := reverseBetween(head, end)
    head.Next = reverseKGroupRecursively(end, k)
    return reversedHead
}

func reverseBetween(start, end *ListNode) *ListNode {
    var pre, cur, next *ListNode = nil, start, nil
    for cur != end {
        next = cur.Next
        cur.Next = pre
        pre = cur
        cur = next
    }
    return pre
}
```

- 明确递归函数定义：将"以head为起点"的链表K个一组反转，并返回反转后的头节点；
- base case：
    - 当head == nil时，返回空节点；
    - 当剩余节点数量不足k时，即遍历过程中end提前指向nil，直接返回head，符合题目要求的"剩余的节点保持原有顺序"。
- 步骤详解：
    - 原始链表：1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> nil，head = 1，reverseKGroup(head, 2)；
    - 反转以head开头的2个节点：<br>
      nil <- 1 <- 2 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> nil<br>
      此时head == 1，reversedHead == 2；<br>
    - 将第k+1个节点作为head进行递归反转，调用reverseKGroup(head.Next, 2)：<br>
      nil <- 1 <- 2 reverseKGroup(3 -> 4 -> 5 -> 6 -> nil)<br>
    - 将上述两个过程的结果子链表进行连接：<br>
      2 -> 1-> (4 -> 3 -> 6 -> 5)<br>
- 注意，reverseKGroup无需像迭代方法一样维护额外的前驱节点，用于连接K个一组反转后的子链表。<br>
  由递归特性，从头节点开始K个一组反转的单层逻辑，可推演至中间或末尾等任何位置。故仅实现头节点场景即可。

5. 总结

- 迭代和递归解法的时间复杂度都是O(N)；
- 迭代的空间复杂度是O(1)，而递归需要O(N)，因为需要额外堆栈支持，所以效率不高。